# 模块说明

日志相关的模块在/lib/log.py下面，唯一需要配置的是日志文件的存放路径，在/conf/file_conf.py配置 日志一共有5个等级，按照日志重要程度由下至上为：**bug,info,warn,error,critical**

# 使用说明

代码拷贝：拷贝conf下面的文件和lib下面的文件到本地项目相应的目录 需要配置好日志文件名（修改/conf/file_conf.py,若不修改默认日志文件名是ml-log.log）

```
project_name = 'ml-log'  # 请根据实际改成你的项目名
```

然后导入自定义的log模块

```
from lib import log
log.logger.debug("")
log.logger.info("")
log.logger.warning("")
log.logger.error("{}, 发生了异常是：{}".format("解析参数", ex))
log.logger.critical("{}, 发生了异常是：{}".format("启动服务，端口是3307", ex)))

```

# 等级说明及其对应的场景

## debug

命令：log.logger.debug("")

场景：调试bug时候，打印。产品上线时这类打印不应该显示。因为不出现在上线后的log里面，此类输出可以比较随意一点，打印次数也是不限的。

## info

命令：log.logger.info("")

场景：正常的输出，一般是某个比较大的模块加载完成，或者一个比较重要的节点执行完成后，打印。

## warn

命令：log.logger.warning("")

场景：告警输出，代码执行时候一些特别的情况。但此类情况又暂时不会带来业务的不可用。但是未来可能会出现问题。比如一个字符串strip后是空的。但这个空的字符串目前的代码执行下来。虽然目前正常。但应该记录下这个问题。

## error

命令：log.logger.error("")

场景：error是记录那些影响业务功能，但是代码能够正常走完的异常。比如用户传递过来的数据有问题，喂给模型一定会报错。 因此模型一定不会给出结果。因此无法返回给用户一个预测值。但是程序不会崩溃（原因是做了异常捕获）。

error打印的都是exception信息，还有要打印是"谁干了啥事，导致了这种异常发生"。因此，可以直接参考模板： ERROR_TEMPLATE = "{}, 发生了异常是：{}".format()

## critical

命令：log.logger.critical("")

场景：critical是会导致程序崩溃的错误。在程序崩溃前，我们尽量记录当时的状态，用来复现。

## 示例

给出了一个项目来帮助理解，/core/app_log.py。

# 小结

1. 一般用的较多是debug(**我建议print通通换成debug**)，info用来记录一些大功能加载的状态如耗时等等，可以参考模板：INFO_START_TEMPLATE，INFO_END_TEMPLATE

2. error也用的较多，critical和error一般跟try except 一起出现，因此error和critical打印的都是exception信息，还有要打印是"谁干了什么事，导致了这种异常发生"。因此，可以直接参考模板：
   ERROR_TEMPLATE = "{}, 发生了异常是：{}".format()

3. log 分级是很有必要。

3.1. 当程序运行了一段时间，产生了几十M，上百M的日志时,在查找bug时，我们可以根据不同的级别来过滤掉很多冗余信息;建议至少得有info,error2个级别。 3.2.
上线版本可以自定义打印那些日志，只需要通过配置日志等级来增加/减少 输出，而不需要手动删除代码。

